20.08.2026

    #git

    Я немного изучил стратегии ветвления в git и могу сказать, что GitFlow - ЛУЧШАЯ стратегия.
    Объяснение GitFlow:
        У нас есть Main ветка. От неё идёт две ветки: HotFix и Dev. HotFix ветка используется тогда, когда нам надо исправить баг, появившийся после релиза версии и готовый хотфикс идёт как в    релиз, так и в Dev ветку. Dev ветка используется для разработки и от неё идёт ветка Feature/Bug, в которой или пилят фичи, либо фиксят баги, появившиеся во время разработки. Когда фичу
    допилили, или исправили баг, то ветка идёт обратно в Dev, сохраняя код. Когда всё, что нужно для релиза, было сделано и протестировано, от Dev ветки идёт Release ветка, которая идёт в
    Main.

    Также, мне понравились две стратегии: "Dictator and Lieutenant workflow" и "Integration Manager workflow".

    Объяснение Dicrator and Lieutenant workflow:
        Есть три роли: девелопер, лейтенант и диктатор. Девелоперы пулят код из основного репозитория, пишут код, который потом передают лейтенантам. Лейтенанты чекают код, и, если он хорош,         передают его диктатору. Диктатор чекает код во второй раз и, если он хорош, то он добавляет его в основной репозиторий.

    Объяснение Integration Manager workflow:
        Есть две роли: девелопер и манагер. Девелоперы форкают "священный" репозиторий, пишут код в своём форке, и кидают его манагеру. Манагер чекает код и, если он хорош, то коммитит
        форк в "священный" репозиторий.

    А ещё я сейчас создал ветку Test и слил её с main. После вызова Merge надо использовать Push.
    Сейчас я использовал revert и diff. При вызове revert надо указать либо ветку, последний коммит которой ты хочешь изменить, либо хэш коммита. Вызвав revert, тебя закинет в nano и там надо    изменить коммит-коммент. При вызове diff, надо указать файл, или имена веток, или написать --staged, чтобы узнать разницу файлов, добавленных в индекс. Вызвав diff тебя закинет в nano, 
    где будут написаны изменения.
    
    С git покончено(пока-что)
    
    #Linux
    
    Команда find помогает находить и смотреть, что находится в папках директории, в которой мы находимся.
    Команда locate находит файлы, указанные как аргумент. Также можно указать тип файла, юзнув флажок -type и указать d(directory) или f(file). Также можно искать по размеру флажком -size и 
    добавив +(больше) или -(меньше).
    Команда tree создаёт дерево из всех файлов, которые находятся в той-же директории или в папках нашей директории.
    Команда ln создаёт ссылки на файлы, которые находятся НА ОДНОМ диске с ссылкой(это важно).
        Ссылки:
            Ссылки бывают двух типов: Символические и Жёсткие.
                Символические ссылки:
                    Символическая ссылка - это буквально ярлык. Создаётся командой ln -s <ПУТЬ К ФАЙЛУ> <НАЗВАНИЕ ССЫЛКИ>.               

                    Жёсткие ссылки - это, можно сказать, вторая дверь в дом(к файлу). В системе, у каждого iNode, есть счётчик ссылок. При создании файла, счётчик ссылок автоматически
                    становится равным 1. При создании жёсткой ссылки на файл, счётчик ссылок становится на одну больше, причём ссылка указывает на тот-же iNode, что у оригинала. Даже если 
                    удалить оригинал, то с помощью ссылки можно использовать файл, ведь он не удалён с диска. Файл удаляется только тогда, когда счётчик ссылок равняется 0. Жёсткие ссылки
                    создаются командой ln <ПУТЬ К ФАЙЛУ> <НАЗВАНИЕ ССЫЛКИ>.
    Команда stat выводит метаданные файлы или директории. Она выводит размер, права доступа, номер iNode, количество блоков и время последнего доступа, изменения или модификации. добавив 
    флажок -f будет показано состояние самой файловой системы.
    Команда file выводит кодировку и тип файла, опираясь на его содержимое, а не на расширение. При вызове, если использовать *, то будут прочеканы все файлы в директории, в которой вы 
    находитесь. Если файл, который вы хотите чекнуть - символическая ссылка, то надо использовать флажок -L, чтобы чекнуть тип оригинального файла.
